На основе материалов заданий № 1-4 из Пособия составить не менее 5 карт с различными данными по Челябинской области или России. Работа выполняется и сдается индивидуально.

1. Первый этап работы выполняется на основе имеющихся исходных данных - файл с данными по онкологическим больным. Нужно выполнить привязку данных и составить одну карту.

2. Второй этап выполняется на основе самостоятельно подобранных данных, представленных в формате XLS (средняя заработная плата, количество или плотность населения, количество предприятий и т.п.) за два периода (например, 2021 и 2023 гг., или конец 2023 г. и июль 2024 г. и т.п.). Нужно построить 2 карты и выполнить сравнение.

3. Третий этап выполняется на основе самостоятельно подобранных данных в нетабличном формате (вы сами формируете таблицу данных). Нужно построить 2 карты за 2 разных периода и выполнить сравнение.

В отчет по лабораторной работе включить:

   2.1) таблицы с исходными данными;

   2.2) ссылки на источник исходных данных или исходные файлы с источником данных;

   2.3) полученные макеты карт (включая сравнение данных за 2 периода не менее чем по двум темам);

   2.4) выводы.

Загрузить отчет в формате PDF, файлы проекта, файлы с данными (при загрузке архивом выбирайте формат архива ZIP).