5W

What? - Внутриигровые элементы: валюта, аксессуары и т.п. Услуги пользования сервером, обеспечение комфортной игры. 
Who? - Игроки в компьютерные игры. СОгласно статистике средний возраст игрока в мире 34 года и младше (53% россиян в возрасте 18-24 года). Это очень платёжеспособная группа.
Why? - Потому что хотят получить приемущества в игре, развивать своего персонажа. Им нравится играть и ассоциировать себя со своим персанажем.
When? - ПОявляется желание или нужда в дополнительных возможностях. Когда хотят расслабится за игрой, представить себя другим человеком, пообщаться с другими игроками.
Where? - Онлайн игра GTA