1) Для получения информации о текущих процессах в системе Linux можно использовать следующие команды и утилиты:
ps - выводит список активных процессов
top и htop - отображают информацию о запущенных процессах в реальном времени, включая использование ЦП и памяти
pstree - показывает иерархическое дерево процессов
/proc - псевдофайловая система, предоставляющая информацию о процессах и системе

2) Для завершения процессов в Linux используются следующие команды:
kill - отправляет сигнал выбранному процессу для его завершения
pkill - завершает процессы по имени
killall - завершает все процессы с указанным именем
Для завершения процесса необходимо указать его идентификатор (PID) или имя. Например, kill -9 63772 или killall firefox

3) top и htop - это утилиты для мониторинга процессов в реальном времени. Основное различие в том, что htop предоставляет более удобный интерфейс с возможностью интерактивного управления процессами.

4) Команды nice и renice используются для изменения приоритета процессов. nice запускает новый процесс с указанным приоритетом, а renice меняет приоритет уже запущенного процесса.

5) Используя псевдофайловую систему /proc, можно получить подробную информацию о процессах, системе, оборудовании и многом другом.